Tutte le aziende archiviano i dati. Da un semplice libro discografico di una piccola impresa, magari anche su un
giornale o un
pezzo di carta, a grandi aziende come Amazon che hanno bisogno di computer per archiviare petabyte di dati.
Ora, al fine di archiviare queste informazioni praticamente ogni azienda e talvolta anche le persone hanno bisogno di
qualcosa chiamato un database.
Nell'ultima sezione abbiamo visto quanto sia stato difficile per il nostro server ricordare un nuovo utente. Ogni volta che il server si arrestava in
modo
anomalo La variabile veniva ripristinata e quindi ricominciava da capo.
O se volessimo fare un login o un controllo di accesso e scorrere le e-mail e le password,
facendo un ciclo attraverso javascript che è inefficiente.
Ecco dove il database viene in soccorso.
Quindi chiediamoci cos'è un database.
Un database è una raccolta di dati.
E cosa intendiamo per
dati: ce ne sono molte forme giuste.
Possono esserci numeri, possono esserci date, potrebbero esserci hash
di password, potrebbero esserci informazioni sull'utente. I database ci consentono di organizzare questi dati in
un modo che ci è utile e che semplifica la gestione dei dati e ne è venuto fuori qualcosa.
E in breve si chiama sistema di gestione del database o DBMS.
È una raccolta di programmi che ci consente di accedere ai database e lavorare con i dati.
Inoltre, consente l'accesso controllato agli utenti del database.
Quindi un DBMS è qualcosa in questa scatola qualcosa che ci consente uno strumento o un software che ci
consente di comunicare con il database, archiviare informazioni che ci sono utili e ci consente anche di
aggiornare, inserire, eliminare, cercare qualunque cosa ci sia nella Banca dati.
E questa idea di un DBMS ha iniziato a prendere forma negli anni '60 e ora è in prima linea in
molte cose interessanti.
C'è un intero settore di ingegneri che lavora solo con i database perché è così importante.
Ora ci sono due tipi di DBMS che sono molto popolari in questo momento e di cui parleremo in
questo corso.
E questi due tipi sono rappresentati davvero bene da Postgres e MongoDB.
Parliamo del primo che è il database relazionale. E questo è probabilmente il più popolare. Come puoi vedere sul
lato destro.
Vedi che tutti questi sono database relazionali.
Postgres, Oracle, SQL server, potresti aver sentito parlare di mySQL, SQLite.
Questi sono tutti i tipi di database che hanno questo tag di database relazionale.
E il bello è che sono praticamente tutti simili.
Seguono tutti lo stesso formato standard.
I database relazionali sono composti da due o più tabelle con colonne e righe.
Quindi in questo caso gli utenti sono una tabella e full_name, username, text, Created_at sono colonne e
tutti i valori che hanno qui sono righe.
Ogni riga rappresenta una voce e ogni colonna
memorizza un tipo molto specifico di informazioni come nome, indirizzo o numeri di telefono.
E quindi la relazione tra tabelle e campo si chiama uno schema. In un database relazionale lo schema deve essere chiaramente
definito prima di poter aggiungere qualsiasi informazione. E se questo è fonte di confusione in questo momento,
non preoccuparti, in realtà creeremo questi database, quindi ha senso per te.
Se avessimo Twitter, ad esempio, puoi vedere qui i tipi di tabelle che avremmo e
come lo organizzeremmo.
Avremmo una tabella utenti, una tabella tweet, una tabella seguente e possiamo collegare tutte queste informazioni.
Ad esempio collegando diversi pezzi del tavolo. Ad esempio il nome utente sarà lo stesso
nella tabella degli utenti come nella tabella dei tweet.
In questo modo possiamo dire che il nome utente nella tabella tweet è la chiave esterna del
nome utente nella tabella degli utenti. E quindi from_user sarà la chiave esterna del nome utente nella tabella seguente.
Ora cose come il nome completo o l'id, qualcosa che identifica ogni riga in una tabella si chiama chiave
primaria e lo esamineremo più avanti in questa sezione.
Bene, quindi tutti questi database - impareremo Postgres SQL ma sono praticamente tutti
uguali.
Quindi, una volta che ne conosci uno, è abbastanza facile raccogliere gli altri: come comunicano effettivamente
con il server con il Backend. Bene, tutti i database relazionali usano qualcosa chiamato SQL.
E SQL ci consente di comunicare proprio come ha fatto HTTP tra frontend e backend. Con SQL siamo in grado di
comunicare con il database e modificare o ottenere o aggiornare come vogliamo.
E avremo anche un video su questo argomento.
Va bene, quindi sono database relazionali.
Che dire del secondo tipo.
Il secondo tipo è chiamato un database non relazionale o un database NoSQL.
E ancora una volta ci sono molti tipi diversi di database con alcuni nomi interessanti
come CouchDB e HYPERTABLE.
Ora un mongoDB o un database non relazionale consentono di creare
un'applicazione senza dover
prima definire lo schema a differenza di un database relazionale. Se torniamo al database relazionale, questo schema o queste tabelle devono
essere predefiniti.
Dobbiamo sapere come apparirà la nostra app, creare queste tabelle in modo che, una volta che l'app è pubblica, possiamo
iniziare a inserire le informazioni dell'utente, i tweet e i follower. Con un NoSQL o un database non relazionale possiamo
semplicemente definirlo mentre procediamo.
E tutti hanno modi diversi di conservare queste informazioni, quindi ognuno è molto, molto diverso.
E questa è un'altra potente ragione per usare un database non relazionale è che, se i requisiti dei tuoi dati non sono
chiari all'inizio del tuo progetto e forse hai una grande quantità di dati non strutturati. Potresti non avere il lusso
di sviluppare un database relazionale con uno schema chiaramente definito.
Offrono invece una maggiore flessibilità in quanto un database non relazionale è più simile alle cartelle, semplicemente
assemblando informazioni correlate di tutti i tipi.
Ora MongoDB è qualcosa chiamato documento orientato.
Memorizza le informazioni come documenti.
Lascia che ti illustri questo punto.
Ho il mio desktop qui con due cartelle.
Uno è un database relazionale.
E qui ho utenti, tweet, profilo, seguenti. E puoi pensare a database relazionali con questo tipo di archiviazione in cui questa
cartella vive da qualche parte su un computer che memorizza queste informazioni. E ogni volta che dobbiamo chiedere qualcosa
a un database, bene prendiamo gli utenti e se vogliamo anche
prendere i tweet dell'utente. Troviamo l'utente che ci interessa. Quindi trova i tweet dell'utente
che ci interessano anche con la chiave esterna che collega gli utenti e possiamo anche trovare quanti follower
ha quell'utente.
Raccogliamo tali informazioni e le visualizziamo sulla nostra app Web.
MongoDB invece
avrà effettivamente ciascun utente come documento. Quindi, se volevo prendere il primo utente.
Bene, ho appena preso questo documento e ha tutti i follower, i
tweet, il profilo, tutto in questo documento. E potresti pensare "MongoDB sembra una scelta migliore che avere questo modo di fare le cose nel
modo giusto? "Beh, dipende
dalle tue necessità ed è per questo che i database sono un argomento così complesso.
Dipende davvero dalla tua situazione.
Puoi vedere questo modo MongoDB che è molto utile se hai qualcosa come un profilo, forse un profilo
linkedin.
Ma se hai bisogno di qualcosa in cui lavori semplicemente seguendo i dati o semplicemente i dati dei tweet, forse
con i tweet vuoi vedere qual è la dimensione media del tweet.
Bene, è davvero semplice prendere questo file e calcolarlo in questo modo in cui
potresti doverlo estrarre da ciascuno degli utenti.
Quindi dipende davvero dalle tue esigenze.
Lascia che ti mostri un altro diagramma che potrebbe essere utile. Quando guardiamo ai database relazionali rispetto a quelli non
relazionali.
Puoi pensare al rapporto come ogni tabella ha
un post sul blog, un tag sul blog, un commento sul blog e collega queste tabelle per darti le informazioni sul blog rispetto a un non
relazionale che memorizza l'intero post in blocco in una voce e ha commenti, tag , categorie e tutti gli
altri dati correlati
Solo in un unico posto.
Quindi cosa usa MongoDB per comunicare.
Se torniamo al nostro esempio qui abbiamo avuto SQL per database relazionali come Postgres.
Bene MongoDB ha il suo proprio linguaggio di query ed è solo il linguaggio di query MongoDB.
Ma entrambi mirano a fare la stessa cosa.
Cioè per comunicare con il database, fornire un modo semplice per il server di comunicare
con il database.
E in questa sezione ne parleremo e finalmente collegheremo i punti e
ti mostreremo la potenza dei database una volta che sono collegati a un server.
Vedrò nel prossimo. Ciao ciao.